---
title: 理财基本思维
tags: Review
---

# <我最需要的理财常识书> 读书笔记

## 理财不仅是一种行为，更是一种态度
1. 让短期的流动资金成为你的长期投资:
    * 我们必须接受的一个重要理财观念是：用长期平稳的心态进行理财得到的收益往往比用浮躁而焦虑的心态得到的收益更高。
4. 你不计较生活，生活就会来计较你——算算你的生活成本有多少:
    * 机会成本对我们每个人来说都是非常重要的，只有充分地考虑到机会成本后，才能让我们的选择更加明智。
5. 对沉没成本的处理，关系你的一生:
    * 如果你沉浮股海，发现自己买的股票背离了市场的方向，产生了亏损，就必须马上停止买进或者持有，毅然放弃，不能有任何延误，不要存在任何的侥幸心理。
    * 但在我们实际理财的过程中，必须要培养出面对沉没成本勇敢舍弃的气概来，因为，沉没成本本身就是鸡肋。
6. 信用卡让你离富翁梦越来越远
    * 首先告诉自己，绝对不能用信用卡提现。
    * 绝对不能刷爆信用卡
    * 坚决不能只还最低还款额，或者到期有未还欠款，这也是使用信用卡时一定要坚持做到的。
    * 刷信用卡可以，但是多向银行交一分钱，则绝对不可以！只要你能坚守这些底线，摆脱“卡奴”形象，让信用卡变成自己的工具，甚至是变成自己的“奴隶”，是完全可以做到的。
8. 只要会投资，今天的钱比明天的钱更值钱
    * 相对于消费来说，钱基本上是在不停地贬值的。或者换句话说，相对于货币来说，物总是在不停升值的。
9. 花钱也要花得有技术含量
    * 花钱消费第一是买用途，第二考虑心理的舒适度。为了小便宜而选择有质量问题的产品，必然会影响心情。其实，从今天开始，为自己树立一个消费理念：你要买的东西是否用得着？是否真的用得着？你在说服自己“这个在家里来人的时候可以拿出来用”的时候，是否能追加一个问题：家里一年来几次客人？
    * 只要你能够记住消费的两个原则——用途和使用频率，你就会慢慢变成一个会花钱的精明人了。
10. 银行也可能忽悠你——理财产品陷阱大公开
    * 我们不能一味地追求更高的收益率，还要对其承担的风险进行评估
11. 想要日子过得好，就要避开理财误区
    * 最容易闯入的理财误区——为了财而理财。
    * 准确地说，我们应该树立正确的理财观念——为幸福而理财！
    * 知道方向错误的时候，停下来就等于前进！
    * 理财永远都是在调整自己的幸福结构
    * 另一个经常被人闯入的理财误区是——容易盲从，没有主见。
    * 投资理财，一定要记住三个“自”：自主决策、自担风险、自享收益。如果听从了别人的建议，跟随别人去投资，即使吃亏也不能怪别人。
    * 股票主要追求的是高收益，同时也伴随着高风险，所以千万不能把股票当作一种存钱手段；定期存款是保障存款的安全性；活期或短期存款是保证资金的流动性；而保险则更侧重于保障。我们平时购买理财产品时，一定要分清主次，分清侧重。
    * 妄想一夜暴富，是很多人投资理财的又一个大误区。
    * 事实上，一个合理的家庭固定资产比例，60%左右是最合适的，

## 第二章 年轻人投资什么，都不如投资自己

对于毕业不久事业还没有进入稳定轨道的年轻人来说，投资自己是最重要的理财模式。只有把钱花在自己身上，才能让自己获得各方面的提升。

1. 什么都会贬值，能力不会
    * “大半的人在二十岁或三十岁上就死了：一过这个年龄，他们只变了自己的影子；以后的生命不过是用来模仿自己，把以前真正有人味儿的时代所说的、所做的、所想的、所喜欢的，一天天地重复，而且重复的方式越来越机械，越来越脱腔走板。”
3. 把工资条变成你的理财小帮手
    * 第一份增加对身体的投资，让身体始终健康；第二份增加对社交的投资，扩大人脉；第三份用来投资学习，增强你的自信心；第四份用来旅游，扩大你的见闻；第五份用来投资未来，增加你的收益。
    * 25岁之前的年轻人，刚走上社会，还没有结婚组建家庭的压力，这个时候，最重要的是提升自己，将大部分收入用在教育、培训方面；
    * 25—30岁的年轻人，大多处于结婚阶段，压力比较大，每个月需要的支出比较多，但一定要将自己的工资主要集中在固定资产方面，房子够首付就马上出手；车的话，如果是像北京这样交通拥堵的城市，用车的时间成本和其他成本（比如天价停车费）相对较高，能不买就不买。特别奉劝那种有类似于“周末和朋友可以有个车出去游玩”这种无效利用率的幼稚想法，或者“咱同学谁谁谁都买车了，咱也买”这种盲目攀比的低级想法的年轻人，还是打消买车念头的比较好。买个车，交通拥堵，只周末开两天，而一周七天都在时刻贬值，除非是个傻子才这样做。还不如把这些钱连同剩余部分，做一个长期存款，既能减少风险，又能保证每个月的支出；
    * 对于30—35岁的人，收入有所增加，房贷每个月不变，即使有小孩也还小，压力不大，可以将多余的收入投入到股票等风险较大但收益也较大的项目上；
    * 而35—50岁的人，最大的压力来自子女教育。金钱
    * 压力比较大，不过一般这个阶段的人收入也处于较高水平，可以考虑债券，能保证基本的收益，也不至于有太大的风险；
    * 50—60岁阶段的人，一般没有了子女教育的问题，有较多的收入，面临的最大压力来自退休后的生活，这时候可以将收入用来买保险以及国债等安全系数比较高的投资产品；
    * 对于60岁以上的老年人，收入减少，只剩下退休金，最重要的就是要保证资金的安全性，最好将所有存款放在银行，而对于股票这种高风险的投资就尽量不要碰。
4. 想要一本万利，那就投资人脉吧
    * 朋友关系是需要维护的，我相信，每个人即使精力再旺盛，能够维持的所谓的“铁哥们儿”也超不出10个。而我们把朋友视为一种投资，也需要选择出真正能帮助自己的那几个做长期投资，而不是泛泛地与很多人交往。
    * 也许，投资朋，能帮你；但是，投资友，他能发现你！

## 第三章 事业是理财的基础
善待我们的事业不仅是我们赖以生存的基础，更是理财的第一基础。

1. 工作，也是自我累积的过程
    * 其实每个人的工作都是琐碎的，即使那些不用朝九晚五生活的创业者，也必须面对工作中琐碎的小事。不过，正是这些琐碎的小事，让我们学会了很多东西，不断提升着我们的人力资本。
3. 面子是浮云，底子才是真
    * 再小的行当，能干得风生水起也是很不容易的，关键是找准自己的强项。所谓“兴趣是幌子，面子是浮云”，能打好财富的底子，让自己积累财富才是最应该考虑的。
5. 掌握了这些，高薪不是那么难
    * 敬业是一种长线理财，可以让你变得不可替代，薪水自然能得到提高。
    * 掌握技能不仅仅是为了薪水，得到锻炼的机会比薪水更重要，只有在得到机会之后，才能充分发挥自己的才能，才可以让人看到你的优势，从而获得更高的薪水。

6. 讨价还价的乐趣，让你欲罢不能
    * 第一个技巧，基本让步法则。
       * 举个例子，你要买一件商品，第一口出的价格是150元，但是对方报的价格是400元，而双方都能接受的价格是300元。那你应该怎么样还价呢？简单的有三种方法：（1）150到200再到250，最后给对方300；（2）150到240再到280，最后给对方300；（3）先出150，然后170，
       * 再到200，最后是300。方法一是每次都松口50元，直到300元就再不松口了，这只会让对方觉得你还能再松口50元，他是不会同意的。最蠢的是方法三，它只会让对方期待我们更大的让步。正确的是方法二，要先松后紧，这样才能让对方感觉到我们给出的价格是逐步接近底线的，每一次让步都让对方觉得我们损失惨重。另外，在让步时也要把握节奏，让的次数要尽量少，保持两三次让步就行，让步的速度要慢，理由就是：如果让步的次数过多，让得过快，就会让对方觉得我们的心理价位还有余地。
    * 第二个技巧，学会角色扮演。
       * 在商务谈判中，有一套非常复杂的角色系统：比如谁扮演黑脸，不给对方好态度，坚持自己这方的观点；谁扮演白脸，适时地强调，保持良好关系。再大一点的谈判还要有强硬派、清道夫等各种角色。当然，对大多数人来说，讨价还价虽然是一种谈判，但通常“我方”只有你一个人。这时候，这个人就要学会角色间的转换，该赔笑脸的时候，就要有一些脸部肌肉的活动；该发怒的时候，也得让对方感到震慑力。但是千万要注意，不要带任何个人色彩地进行讨价还价，你的笑脸和怒容只是为了能更省钱地买到东西，不要到最后自己真的开始发怒了。
    * 第三个技巧，学一点“推拿”。
        * 为了坚持自己的立场，有时候必须要虚拟出一个“上司”。比如，讨价还价进入到了一个僵局，你可以跟对方说，你这个价格我能接受，但是我要是跟我爱人说是用这个价格买到的，她会发怒的。然后，你可以装腔作势地给爱人打个电话，回来告诉对方，这个价格没法接受。把问题推给更多的人，让对方无从下手，有时候也是讨价还价中惯用的一招。
    * 第四个技巧，学会“配套”。
        * “配套”，就是把很多东西一起捆绑起来，比如6元钱一个勺子，对方不肯卖，你就答应他出7元钱买下这个勺子，不过要搭上一个只卖1元钱的小碗。配套的原则说起来就是：绝对不作没有条件的让步。

## 第五章 房子的“钱世”与“金生”
 1. 租房或者买房，先看看自己处于人生哪个阶段
    * 第一个误区，等到房价降到最低时再买。
    * 第二个误区是“无房不成家”。
    * 第三个误区，尽量压低购房开支，最好车房一起到位。
    * 第四个误区，有人觉得租房是纯支出，甚至是给房东
    * 还贷款，最终自己一无所有。
        * 对于那些刚工作没多久，想要结婚的“刚需”买房者，如果现在有一部分的首付，那就要毫不犹豫地购置第一套房产，不过前提是要保证自己的收入能满足月供的要求。这时，购房者可以选择“以收入定面积”的方法来决定购买什么样的房产。具体可以这么办：先选定想要购房的区域，确定下来自己要买单价多少的房子。然后再确定下来自己能承担的月均还款额，一般以不超过三分之一为宜。在已经知道月均还款额和首付的情况下，可以很容易倒推计算出能贷款的额度。将贷款总额和首付加起来就是自己能买的房产的最高价格了。这时，就完全可以确定出房子的面积。按这个方法，就能到市场上“按图索骥”，找到自己想要买的房子了。
3. 你是买婚房，不是买“昏房”
    * 第一，切忌过于精挑细算。
    * 第二，要根据经济状况进行选购。
    * 第三，要考虑到交通状况。
    * 第四，切忌过于看重附赠价值，而忽略房子本身。
    * 第五，考虑治安状况。
    * 第六，要考虑到以后的变化。

## 第六章 做个计划“生余族” 
1. 投资的几大靠谱理念
    * 一、储蓄和投资同时进行
    * 二、负债投资也是财富
    * 三、时刻遵循价值投资，策略理财
    * 四、赚钱、赚钱，千万不能赔钱
    * 五、把鸡蛋放在多个篮子里
2. 别拿误区当知识
    * 价格越低就会觉得越好，这是一个最大的投资理财误区。
    * 投资者经常面临的第二个误区比较尴尬，那就是勇于输钱却不敢赚钱。这是在无形中发生的，而投资者往往对此一无所知。
3. 鸡蛋放在不同的篮子里
    * 第一，“现金流”控制得当，避险准备到位。
    * 第二，老黄把钱投入到多个市场，利用不同市场的不同周期和特点，及时调整投资策略。
    * 第三，老黄在把所有资产放到不同的市场上时，可以做到“高不赌、低不慌”。
4. “投机”和“偷鸡”差不多
    * 千万不可以借钱进行投资。这是我们投资股票、基金、期货的最低限度。
13. 保险，投资的是未来的“万一”
    * 27—35岁，由于面临着结婚、买房、生育、抚育子女的责任，家庭支出比较大，同时对于年轻父母来说这时候的责任也比较重大，所以可以选择稍低的保费支出，将万能险账户中的保障部分最大化，减少投资部分。
    * 35—48岁，孩子处于中小学阶段，支出较低且平稳，而父母此时的事业处于上升期，收入逐渐增加，经济状况转好，保费支出可以增加，以此来增加保单的价值。
    * 48—52岁，孩子上大学，正是缺钱的时候，家庭支出增加，可以减少保费及保障支出。
    * 52—60岁，孩子大学毕业，有了自己的工作，经济上不再需要父母的支持。这时，两人的事业进入收获期，往往收入也能有所提高，可以考虑增加保费，积累保单的价值，为养老作好准备。
