---
title: 如何控制自己的情绪
tags: Review Method
---

http://book.douban.com/subject/25765450/

如何控制自己的情绪：最有效的22个情绪管理定律

# 目录

* 第一部分 情绪方程
    * 第1章 情绪=生活 /003
    * 第2章 情绪 ：你的用户指南 /013
* 第二部分 应对艰难时期
    * 第3章 绝望=苦难–意义 /027
    * 第4章 失望=期望–现实 /035
    * 第5章 遗憾=失望+责任感 /045
    * 第6章 猜忌=不信任/自尊 妒忌=傲慢+虚荣/慈悲 /055
    * 第7章 焦虑= 不确定性×无力感 /067
* 第三部分 从工作中得到最多的回报
    * 第8章 使命=快乐/痛苦 /079
    * 第9章 工作狂=你在逃避什么？/你为何而活？ /089
    * 第10章 心流= 技能/挑战 /099
    * 第11章 好奇心=惊奇+敬畏 /111
* 第四部分 定义你是谁
    * 第12章 真实性=自我觉知×勇气 /123
    * 第13章 自恋症=（自尊心）2×特权 /133
    * 第14章 正直=真实×无形×可靠 /145
* 第五部分 找到满足
    * 第15章 幸福=想要拥有的/拥有想要的 /157
    * 第16章 喜悦=爱–恐惧 /167
    * 第17章 活力=积极的频率/消极的频率 /179
    * 第18章 信仰=信念/智力 /191
    * 第19章 智慧=经历 /203
* 第六部分 自己动手DIY
    * 第20章 创建你自己的情绪方程 /217

# 第1章 情绪= 生活

［绝望=苦难-意义］

换句话说，绝望就是当承受苦难变得毫无意义时的结果。

# 第2章 情绪：你的用户指南
为了打破你习惯性的反应，你需要识别情绪传达给你的信息。把你的情绪当作让你能自由选择，而不是义务反应的信息。恐惧就采取防御措施，后悔就吸取教训，悲伤就释放出来，高兴就尽情张扬，怜悯就团结一致吧。

情绪不会碰巧出现在你身上，好像你是一个心甘情愿的受害者一样。情绪就像黏土，你可以把它们塑造成艺术品，那就是你的生活。你有能力超越你一系列的怨恨和苦恼。事实上，个别情绪的生命期大约只有90秒而已，而我们普遍人一直在重演和经历的是情绪的后续影响。

# 第3章 绝望=苦难–意义

［绝望=苦难-意义］

正如尼采所说，衡量我们自己的是我们如何把痛苦或苦难转化为我们生活中的意义。

# 第4章 失望=期望–现实
应对失望的方法之一是，在最初试图改变某些事情的结果时保持乐观，然后随着时间的推移，一旦力有不逮就调低期望来振作精神，以对抗潜在的负面结果。荷兰的一项实验证明，作为一种应对机制，只有当一个特定结果很重要的时候，人们才会降低他们的期望。而且越接近那个结果，人们越会降低期望。当我们在等待第二次面试通知，或者第二次约会的电话铃响起的时候，我们都曾这样管理过焦虑。只要我们不把期望降到对老板或异性朋友感到不屑，这就是健康的态度。任何觉得专注于结果就能改变它的人都需要认真地审视现实。

另一种应对机制是稀释现实的重要性。有些时候你必须问自己，这个结果对你来说究竟有多重要。失望有时候只是像被蚊子叮过一样，20分钟后就可以忘记了。另一方面，当你在奥运会100米蛙泳比赛中因为0.01秒的差距而屈居第二名时，就可能像被蜜蜂蜇了一样。你的期望是第一名，现实却是第二名，而且当时你没有时间去降低你的期望。

# 第7章 焦虑=不确定性×无力感
运用“矛盾意向法”作为消退你焦虑的手段。维克托·弗兰克尔认为，应对焦虑的一种手段便是远离它。不必过于执着，顺其自然便可。例如，你患有失眠症，而且睡眠不足让你变得很焦虑。“矛盾意向法”会建议你在深夜中醒来时就起床，而不是勉强自己继续回去睡觉。如果

你和你的伴侣不和，就订立一条规则，你们不打算在未来数月间发生性关系，看看会发生什么（通常情况下，只减少与性能力相关的焦虑能够带来重归于好的可能性）。参照你处理睡眠问题和性关系的办法，你就可以解决通常会使情况变得更糟的习惯性焦虑。

生命中总有些事情是值得忧虑的，但也有其他不值得忧虑的事，那你就需要放手。我最好的建议是专注于你知道的和你可以影响的，也就是你的身体和心灵。减少咖啡因、糖、酒精的摄入，多吃些提供健康营养的食物。做运动是应对压力的自然措施之一，充足的睡眠能让你的身体保持更新。“领导资源”公司的首席执行官凯文·卡什曼说，通常在任何巨大的心理突破前，你都需要有个“暂停”期，让你的身体和潜意识占据你清醒的大脑。当这个世界让你感到迷茫、压力重重时，做个深呼吸，你会奇迹般地发现你的头脑好像从战区转移到了避难所。

# 第10章 心流=技能/挑战
实现“心流”状态有三个必要条件：

1. 参加有组织、有方向和有明确目标的活动。这就是为什么游戏和运动能实现“心流”状态而看电视却不行的原因。
2. 保持你所感知到的挑战和你所感知到的技能之间的平衡，才能想象你有能力应对挑战。
3. 能够即时收到对你表现的反馈可以让你调整你的表现或切换你的挑战水平，以使你保持巅峰状态。许多工作场所在这方面做得很糟糕，因为很少提供帮助你看清自己的客观反馈。这也是视频游戏吸引人的部分原因，因为它们的反馈是即时的。

# 第17章 活力=积极的频率/消极的频率
让我们把这个发现运用到我们的实际工作中。在一个以恐惧为基础的工作环境中，每当你因焦虑或沮丧而苦恼时，一个健康的做法就是去找至少3个积极因素与之抗衡。这包括与老板一起进午餐、两个小时安静地去做喜欢的项目，或者阅读一些顾客积极性反馈，让你对自己和团队的方向更有信心。这些听起来似乎十分简单，但是根据凯尔特纳的研究，至少80%的人的积极性因素没有达到消极性因素的3倍。即使如此，设定这样一个目标也会起些作用。
