---
title: 个人情商管理
tags:
---

#情商培养与处事细节#
##提高情商的方法##
[如何提高情商，提高情商的8种方法！](http://www.xuezhonghua.com/article.asp?id=340):

1. 学会划定恰当的心理界限，这对每个人都有好处。
  - 你必须明白什么是别人可以和不可以对你做的。当别人侵犯了你的心理界限，告诉他，以求得改正。如果总是划不清心理界限，那么你就需要提高自己的认知水平。
2. 找一个适合自己的方法，在感觉快要失去理智时使自己平静下来，从而使血液留在大脑里，做出理智的行动。
3. 想抱怨时，停一下先自问：“我是想继续忍受这看起来无法改变的情形呢，还是想改变它呢？”
4. 扫除一切浪费精力的事物。
5. 找一个生活中鲜活的榜样。
6. 从难以相处的人身上学到东西。
7. 时不时尝试另一种完全不同的方式，你会拓宽视野，提高情商。

##整体状态##
* 高情商
  * 尊重所有人的人权和人格尊严。
  * 不将自己的价值观强加于人。
  * 对自己有清醒的认识，能承受压力。
  * 自信而不自满。
  * 人际关系良好。
  * 善于处理生活中遇到的各方面的问题。
* 较高情商
  * 是负责任的“好”公民。
  * 自尊。
  * 有独立人格，但在一些情况下易受别人焦虑情绪的感染。
  * 比较自信而不自满。
  * 较好的人际关系。
  * 能应对大多数的问题。
* 较低情商
  * 易受他人影响，自己的目标不明确。
  * 比低情商者善于原谅，能控制大脑。
  * 能应付较轻的焦虑情绪。
  * 把自尊建立在他人认同的基础上。
  * 缺乏坚定的自我意识。
  * 人际关系较差。
* 低情商
  * 自我意识差。
  * 无确定的目标，也不打算付诸实践。
  * 严重依赖他人。
  * 处理人际关系能力差。
  * 应对焦虑能力差。
  * 生活无序。
  * 无责任感，爱抱怨。

##具体问题##
###如何道歉可将往事一笔勾销###
  [如何道歉可将往事一笔勾销](http://select.yeeyan.org/view/229384/201866):

* 主动承担导致关系破裂的责任
* 如何从“糟糕”走向“更糟”:
  * 太过强调孰是孰非。要记住我们对道歉的新定义。为关系的破裂承担责任。你是要挽救你的面子呢？还是要挽救你的恋情？
  * 缺乏诚意（只是象征性地安抚一下对方）。这对我们的恋情造成的伤害就像膝跳反应一样自然。请不要用“对不起，但是”接二连三地向对方开火。这只会火上浇油。
  * 指望，甚至要求对方完全原谅你。这个话题有点大，一会我们再来谈。
  * 指望对方承认其过错。使用“破镜重圆法”经常会发生对方承认“过错”的情况。但你不能指望这种情况的发生。要记住，你必须对关系破裂承担责任。这就意味着如果你的另一半发生了外遇，你也得承担责任。通常，他们也会承担起自己那部分责任。但再次提醒：如果你指望并/或要求对方承担他们那部分责任，这就大错特错了，就连“破镜重圆法”也帮不了你。
  * 过早道歉。犯的过错性质越严重，你等待道歉的时间就得越久。如果在被捉奸在床后的几分钟内就安慰性地跟对方道歉，就会显得很没诚意。有道理吧？
* “破镜重圆法”: 
  * 心态——心态最重要。这是我们之前就已经谈过的问题。如果你的心态对了，你说的话就会自动发挥作用，问题就能迎刃而解。
  * 承认对方的感受！
  * 接下来，处理“为什么”的问题。
  * 让他们知道你也深受感动。重要提示：不是因为他们的所作所为……而是为你勇于承担责任。
  * 不作任何声辩，直接奉上你的道歉。
