#summary Latex 使用知识
<wiki:toc max_depth="3" />
=Latex=

==字号字体==
[http://qianjigui.iteye.com/blog/841052 字体大小对照表]

===标准文档类型中字体的绝对大小===
|| *size*         ||    10pt (default)||  11pt option|| 12pt option ||
|| \tiny          ||         5pt      ||    6pt      ||   6pt       || 
|| \scriptsize    ||         7pt      ||    8pt      ||   8pt       || 
|| \footnotesize  ||         8pt      ||    9pt      ||  10pt       || 
|| \small         ||         9pt      ||   10pt      ||  11pt       || 
|| \normalsize    ||        10pt      ||   11pt      ||  12pt       || 
|| \large         ||        12pt      ||   12pt      ||  14pt       || 
|| \Large         ||        14pt      ||   14pt      ||  17pt       || 
|| \LARGE         ||        17pt      ||   17pt      ||  20pt       || 
|| \huge          ||        20pt      ||   20pt      ||  25pt       || 
|| \Huge          ||        25pt      ||   25pt      ||  25pt       || 
===印刷字号、磅数和级数一览表==
|| *号数*      ||    *磅数(pt)* ||         *尺寸（mm）*    ||  
|| 大特号    ||     63  ||       22.142          ||
|| 特号      ||     54  ||       18.979          ||
|| 初号      ||     42  ||       14.761          ||
|| 小初号    ||     36  ||       12.653          ||
|| 大一号    ||    31.5 ||       11.071          ||
|| 一（头）号||      28 ||        9.841          ||
|| 小一号    ||     24  ||             很好匹配  ||
|| 二号      ||     22  ||       7.381           ||
|| 小二号    ||     18  ||       6.326  一般匹配 || 
|| 三号      ||     16  ||       5.62  很好匹配  ||
|| 小三      || 15      || 较好匹配              ||
|| 四号      ||     14  ||       4.920 完美匹配  ||
|| 小四号    ||     12  ||       4.218 完美匹配  ||
|| 五号      ||   10.5  ||       3.690 很好匹配  ||
|| 小五号    ||      9  ||        3.163 很好匹配 || 
|| 六号      ||      8  ||       2.812 完美匹配  ||
|| 小六号    ||   6.875 ||     2.416   很好匹配  ||
|| 七号      ||    5.25 ||      1.845            ||
|| 八号      ||    4.5  ||       1.581           ||

==IEEE模板常见问题==
===IEEE模板的尾页如何平衡===
http://bbs.ctex.org/viewthread.php?tid=52302

使用LaTeX的双栏(twocolumn)格式在最后一页如果不加修改，通常会左面到底，右面悬空这样的两边不齐的样子，这通常不是我们想要的输出。如何使双栏的底端找齐呢？基本上有如下方法:
  # 如果文章到最后是进入到参考文献的部分，可以在你觉得应该拐弯儿的地方加入\newpage命令。可是如果你的参考文献是用BibTeX来嵌入的话，就不好办了，虽然可以在.bbl文件里面加入，但是如果重新编译了BibTeX的话，.bbl文件会被重新刷新。如果是使用IEEEtran（用来向IEEE 会刊投稿的样式）的style的话，可以使用IEEE提供的\IEEEtriggeratref{x}命令，这个命令放在bibliography的前面，x就是你想要断开的文献号码。他会在第x个参考文献前面自动加入\newpage。
  # 如果你的文档没有参考文献，或者很少，上面的方法就不适用了。这种情况下可以用\enlargethispage{-X.Yin}命令来使最后一页的左面栏的长度缩短。这个命令需要放在你最后一页第一栏的文字顶部某处，X.Y就是要缩小的量。在IEEEtran中命令变成了\IEEEtriggercmd{\enlargethispage{-5.35in}}的格式。
  # 使用第三方的package。如：balance.sty或者flushend.sty。虽然他们都可以很方便的得到，但是不少杂志都不太接受这种非官方的包，因为这样也许会使排版变得不够标准。所以，很多目的都必须通过很传统的LaTeX命令来实现，这也正是深入了解LaTeX的必要性。

