#summary Linux/Ubuntu 使用知识
<wiki:toc max_depth="3" />
=Ubuntu=

==常识==
===用户态与内核态===
这个网上讨论很多，从编程角度看：调用内核函数的为内核态，其他可以看作用户态。
time指令中的标准输出就是由：墙上时间、用户态调用、内核态调用三部分时间组成。

一个已经安装的系统的支持的所有的系统调用可以在*/usr/include/bits/syscall.h*文件里面看到。

==基本操作==

===Firefox打印问题===
很多时候，页面被不正常的分页或者打印内容不全等一系列问题的时候，可以考虑检查css代码。
  * overflow 需要关闭
  * padding/margin 需要调节

==屏幕问题==

===开机黑屏/中途使用突然黑屏===
  网上也有很多材料谈到，目前确实不知道这类问题产生的真正原因。

  查错的困难: 
    由于笔记本突然黑屏，我技术水平还不是很过硬，不能够在完全黑屏的情况下导出系统日志，也就不能够通过日志的方法进行排查。另一方面这种错误是随机出现的，发现后做应急处理的程序不完备。

  由于上面的错误，我在做系统差错时，多是采用外部的观察:
    * 指示灯:
      在启动时黑屏，系统和平常进入登陆界面一样，硬盘灯先是不断闪烁，然后就停止闪烁了。估计是已经加载完毕登陆界面等待输入用户信息。中途黑屏时，多为一直闪烁。
    * CPU风扇声音:
      启动时和平常声音相同，系统中间进入黑屏时多是高速运转。

  那么导致上述现象的原因可能是什么呢？

  综合了网上多是配置启动系统内核的显卡模块参数，我觉得:
    系统的电源管理系统出现了一些问题，不正常的向系统发送信号(进入休眠状态)，系统关闭屏幕，并将数据拷入swap分区。但是由于我的及其的休眠状态有问题，导致一直无法进入。

  由于以上问题，我把问题定位到了ACPI(高级电源管理接口)上面。可能是由于它的错误控制导致了系统在开机时将视频信号输出到其他端口，而在运行过程中又将错误信号发给了系统导致了挂起。

  配置ACPI http://www.brighthub.com/computing/linux/articles/39504.aspx :
    主要是通过在grub加载时向内核发送参数来控制ACPI模块的加载:
      * {{{acpi=off}}}:
        关闭ACPI的支持
      * {{{ acpi=ht }}}:
        关闭除超线程之外的ACPI支持
      * {{{ pci=noacpi }}}:
        关闭ACPI的硬中断并且PCI不再扫描ACPI
      * {{{ acpi=noirq }}}:
        关闭ACPI的IRQ(硬中断)

  而我是直接采用 _pci=noacpi_ 。

  休眠、挂起、待机的区别:
    * 挂起是一种省电模式，系统将机器的硬盘、显示器等外部设备停止工作，而CPU、内存仍然工作，等待用户随时唤醒。
    * 体眠是一种更加省电的模式，它将内存中的数据保存于硬盘中，使CPU也停止工作，当再次使用时需按开关机键，机器将会恢复到您的执行休眠时的状态，而不用再次执行启动这个复杂的过程。
    * 待机是将当前处于运行状态的数据保存在内存中，机器只对内存供电，而硬盘、屏幕和CPU等部件则停止供电。由于数据存储在速度快的内存中，因此进入等待状态和唤醒的速度比较快。不过这些数据是保存在内存中 ，如果断电则会使数据丢失。
